## 코드 리뷰의 절차

1. 맡은 분량의 코드를 구현!

2. PR를 자세히 적고 코드 리뷰를 받을 준비를 하자.

- 왠만하면 PR를 올린 하루 내로 코드리뷰를 하자.

3. 2명의 리뷰어와 코드 리뷰를 진행한다.

- 진행하는 과정에서 생기는 궁금증은 바로 해결한다.
- 각 질문들은 코멘트로 남긴다.
- 이에 대한 해결안도 꼭 코멘트로 남긴다.

4. Approve의 기준

- 리뷰어가 납득해야 한다.
- 코드 작성에 합당한 이유가 있어야 한다.
- 2명의 동의가 있어야 한다.
- 만약 리뷰어가 이해를 하지 못할 경우 그 자리에서 코드리뷰를 종료하고, 어떤 방향으로 수정할 지 결정하고 같은 PR에 작성한다.
- 만약 결정이 나지 않는다면 제 3자를 부른다. (주로 리더를 호출)
- 수정이 필요한 경우 그 PR를 **유지**해서 같은 리뷰어에게 코드 리뷰를 다시 진행한다.

</br>

## 코드 리뷰의 규칙

### 코드 리뷰를 받을 준비

1. 최대한 PR를 주기적으로 올린다.

   : 너무 많은 코드를 올리면 리뷰하기 정말 힘들겁니다.

   : 기능 정의서에 있는 단위마다 대신 같은 플로우에 있는 기능을 묶어서 진행합니다.

2. 최대한 git을 올바르게 사용해서 리뷰 준비.

   : CI 파이프 라인이 통과되는지를 먼저 체크

3. 열심히 구현한 코드를 PR을 올린다.

   : 최대한 자세히 어느 부분을 구현했는지 적고 자신이 생각할 수 있는 오류의 상황을 미리 적어본다.

   : 리뷰어 설정을 한 뒤 최대한 오프라인으로 진행. 만약 상황이 힘들다면 온라인을 진행.

4. 모든 준비를 한 뒤 리뷰어에게 디스코드로 연락

</br>

### 코드 리뷰를 할 준비

1. 코드 리뷰 요청을 받으면 PR를 읽고 에러 상황을 예측하자.

   : 추상화의 정도와 전체적인 로직을 쭉 파악하자.

   : 이것까지 봐야하나 싶은 것도 보고, 중요한 로직은 더더욱 집중해서

2. 리뷰 자체를 두려워 하지 말고 자신의 생각을 이야기하자.

   : 모르는 부분이 있다면 모른다고 이야기해서 자신의 걸로 흡수하자.

   : 만약 고칠 부분이 있다면 최대한 자세히 설명하고 참고할만한 레퍼런스를 제시해서 빠르게 이해해서 고칠 수 있게 하자.

3. 고칠 부분이 없다면 칭찬하자.

   : 칭찬은 고래도 춤추게 한다. 굳이 빈틈을 찾지 말자.
